24

Σιὼ δεξάμενος. ’Τὼ Σιὼ’ enim Dioscuri apud Lacedaemonios
κατ’ ἐξοχὴν vocabantur, sicuti Athenis Ceres et Proserpina
1111 Θεώ audiebant; cf. Ar. pac. 214 (cum schol. adde v.
285); Lys. vv. 81; 86; 983; 1oqo; 1181. Xen. anab. VI,
. 6, 34. He11.1V,4‚›10. Scio equidem multos luisse Θεο-
δέκτας; 11111111 confidentissime contendo illos Dioscurorum
sacerdotes non fortuito id nornen accepisse. Constat enim '
Oeneum, quia Herculem in hospitium recepisset, Δεξαμενόν
vocatum esse (Preller gr. mythol. Π, p. 2453 adsentitur Ste-
,phani C. R. 1865 p. 103), et Sophocles, quod Aesculapium
recepisse putabatur, cognomen Δεξίων nactus est. Quare
nostro iure existimabimus in Sidectae gente similem viguisse
fabulam atque in Euphorionis Pamphais ceterorum gentibus,
quibus xenia Dioscurorum ἱερὰ πατρῶα essent. Ac si repu-

taverimus pleraque sacra publica ex privatis ita orta esse, ut ¹

gentes sacerdotia suorum deorum retinerent, perspicuum erit,
cur illa, quam extricavi, familia publicum quoque sacerdotium

Dioscurorum habuerit.
l

Cap. lI.

De hospitiis divinia.

Vera ac principalis sacrificiorum natura ita definienda
videtur, ut dei sacris a hominibus oblatis fruantur. Cadit
hoc praecipue cum in omnia 1111 Graecorum sacra, quae
xeniorum nomine comprehendimus turn in lectisternia, quo·
rum apparatus prorsus idem erat atque hominis epulantis
Eadem ratione intelligitur, quaenam suerit causa cur fabulae
de Dioscurorum hospitiis in eis gentibus vigerent, quaeDios·
curos xeniis colere solebant. Sed cum fabulae simillimae
etiam de aliis deis heroibusque referantur, operae pretium fore
crediderim illa hospitia divina paulo explicatius pertractare.

 

